 Pico Sms Wrapper
 
 Specification version 0.03a !UNSTABLE!
 
# 1 Введение
Программный продукт представляет (далее ПО) из себя обвертку для взаимодействия с POST/GET  запросами для сервиса sms-sms.com.ua, а так-же рассылки E-Mail коррпеспонденции через Google Gmail API 
Наряду с этим приводится перечень нефункциональных требований, проектных ограничений и других аспектов, необходимых для полного и всестороннего описания всех требований участников к проектному решению.
 
## 1.2 Область действия
Документ разработан в рамках проекта Pico Sms Wrapper и частично наследует свойства стандартного шаблона RUP и предназначен для использования участниками данного проекта

# 2 Обзор.
Основные задачи системы
* Отправка SMS через шлюз sms-sms.com.ua (далее sms-gateway)
* Отправка SMS одному или нескольким абонентам
* Отправка Email через https://developers.google.com/gmail/ 

## 2.1 Участники
* Администратор системы
* Абонент
* SMS-GateWay
* Google Gmail 
 
## 2.2 Объекты
В результате изучения задачи выявлены объекты, с которыми будут взаимодействовать участники

### Веб-интерфейс
Использует bootstrap framework
Является управляющим объектом взаимодействия Администратора и ядра системы.
Реализует элементы управления для функционирования системы.

### CSV документ
Имеет обязательный столбец "Number"
Структура документа динамическая, обращаться к другим полям можно вставляя в текстовое поле {field}
 
##### Пример
`
Number;First Name;Second Name;

+380..;Hermash;Vladislav

+381..;Alice;Bob
`
 
Если ввести в поле "Сообщение"
 
`Hello, dear {First Name} {Second Name}`
 
То абонент с номером +381 получит `"Hello, dear Alice Bob"`, а абонент +380 получит `"Hello, Hermash Vladislav"`

### Поле баланса
Отображает текущий баланс. 
 
### Окно отправки сообщения одному пользователю
Содержит в себе поля "Номер телефона", "Текст сообщения"
Кнопка "Отправить" -> Отправляет сообщение абоненту с текстом сообщения через шлюз
Отображает стоймость отправки

### Окно массовой рассылки
Содержит себе поле "Загрузить файл" в формате CSVи
Содержит поле "Сообщение" которое поддерживает форматирование через символы `{field}`, где вместо field название колонки.
Отображает стоймость рассылки

### Модуль форматирования
Изменяет текст для массовой рассылки и не дает отправить сообщения в случае использования несуществующего поля
 
### Обработчик CSV
Модуль предназначен для обработки CSV документа

### Окно результатов
Отображает статус сообщений(я) и их результат отправки.

# 3 Функциональные требования
Cистема написана для виртуальной машины java версии 1.8.0
Веб-интерфейс использует bootstrap framework 3.3.7.
Cистема взаимодействует с sms-sms.com.ua через POST/GET запросы.

Выполняет следующие функциональные требования:
* [F0001] Отправка смс через шлюз sms-sms.com.ua
* [F0002] Отправка смс абонентам из списка
* [F0003] Формирование списка рассылки из CSV документа
* [F0004] Получение колонок из СSV документа для индивидуализации сообщений в рассылке -> 2.2 CSV документ
* [F0005] Отображение текущего баланса
* [F0006] Авторизация в шлюзе sms-sms.com.ua
* [F0007] Авторизация в GMAIL
* [F0008] Проверка состояния сообщений
* [F0009] Обнаружение и уведомления об ошибках.
